# Surface Laptop Studio 评论:微软的终极创造者笔记本电脑

> 原文：<https://www.xda-developers.com/surface-laptop-studio-review/>

[Surface Laptop Studio](https://www.xda-developers.com/surface-laptop-studio/) 是[微软 Surface 阵容](https://www.xda-developers.com/best-microsoft-surface-pcs/)的最新成员。嗯，从技术上讲，随着微软巩固其笔记本电脑品牌，它将取代 Surface Book。虽然这在其他方面被称为 Surface Book 4，但它绝对是一款新产品，采用了全新的外形。它也修正了 Surface Book 的错误。

Surface Laptop Studio 的外形与我们从宏碁的 ConceptD 3 Ezel 和惠普的 Elite Folio 中看到的相似，尽管这两款产品的使用情况非常不同。最终，它类似于 Surface Studio，但在笔记本电脑的规模上，因此得名。

但在我们继续之前，我只想说我*真的*喜欢微软 Surface Laptop Studio。这可能是我有史以来最喜欢的 Surface，尽管平心而论，我从未喜欢过 Surface Book。

### Surface Laptop Studio 规格

| 

中央处理器

 | 四核第 11 代英特尔酷睿 H35 i7-11370H |
| 

制图法

 | NVIDIA RTX A2000 笔记本电脑 GPU，带 4GB GDDR6 GPU 内存 |
| 

身体

 | 12.72 英寸 x 8.98 英寸 x 0.746 英寸(323.28 毫米 x 228.32 毫米 x 18.94 毫米)，4.00 磅(1，820.2 克) |
| 

显示

 | 屏幕:14.4 英寸 PixelSense 流显示刷新率:高达 120Hz 分辨率:2400 x 1600 (201 PPI)宽高比:3:2 对比度:1500:1 触控:10 点多点触控杜比视觉支持 |
| 

储存；储备

 | 1TB 固态硬盘 |
| 

记忆

 | 32GB LPDDR4x 内存 |
| 

电池

 | 58 瓦时，长达 18 小时的典型设备使用时间 |
| 

港口

 | 2 个采用 Thunderbolt 4 技术的 USB 4.0 支持 3.5 毫米耳机插孔，1 个 Surface Connect 端口 |
| 

安全性

 | 用于企业安全的硬件 TPM 2.0 芯片和 BitLocker 通过 Windows Hello face 登录支持企业级保护 Windows 增强的硬件安全性 |
| 

相机、视频和音频

 | Windows Hello face 认证摄像头(前置)1080p 分辨率前置摄像头双远场录音室麦克风四声道 Omnisonic 扬声器，带杜比全景声 |
| 

连通性

 | Wi-Fi 6: 802.11ax 兼容蓝牙无线 5.1 技术 |
| 

键盘

 | 激活:移动(机械)键布局:QWERTY，整排功能键(F1-F12) Windows 键和用于媒体控制的专用按钮，屏幕亮度背光 |
| 

材料

 | 镁 |
| 

颜色

 | 铂 |
| 

价格

 | ~$2,699.99 |

这些是微软为这次审查提供的设备规格；然而，该价格是基于 NVIDIA GeForce RTX 3050 Ti 的类似配置进行估计的。这种配置是 Surface Laptop Studio for Business，目前似乎还没有具体的定价。

Surface Laptop Studio 的实际起价为 1599.99 美元，配备了酷睿 i5-11300H、16GB 内存、256GB 固态硬盘和 Iris Xe 显卡。为了获得专用显卡，你需要选择酷睿 i7 型号，其起价为 2099.99 美元，配有 16GB 内存和 512GB 固态硬盘。

## 设计:它固定了 Surface Book 的外形

现在，Surface Pro 8 由铝制成，Surface Laptop Studio 和 Surface Go 是仅存的由该公司传统材料镁制成的 Surface 设备。每种材料都有利弊，但镁的好处之一是它比铝轻得多。此外，与竞争对手的一些塑料笔记本电脑相比，微软的镁制品感觉更好。

当然，你不是来讨论它是由镁还是铝制成的。你想知道它的外形，以及它与 Surface Book 相比如何。不过，让我告诉你一些关于 Surface Book 的事情。2015 年帕诺斯·帕奈(Panos Panay)揭开它的面纱时，它是神奇的。当他第二次播放那段预告视频时，显示屏弹出来了，这是一种难以置信的感觉。然而，实际上，它并没有那么好。

可拆卸的外形导致了许多妥协。这是头重脚轻，热量不是很大，等等。新的外形规格解决了所有这些问题。

### 它有三种不同的模式

我会将 Surface Laptop Studio 描述为 folio form factor，因为它是我第一次在 HP Spectre Folio 上看到的东西，尽管我确信其他人已经使用它多年了。我们在惠普 Elite Folio 和宏碁的 ConceptD Ezel 系列中也看到了这一点。这与旧的 360 度可转换设计不同，在旧的设计中，显示器可以折叠成平板电脑模式。

有了对开设计，你基本上可以把显示屏弹出来，放在不同的外形中。与 Surface Pro 平板电脑相比，它的优势在于，当它用作笔记本电脑时，它只是一台笔记本电脑。它不会像 Surface Book 那样从你的膝盖上掉下来，而且它有一个坚实的基础。但与此同时，你可以将显示屏折叠起来用作平板电脑。

有三种模式。首先是笔记本电脑模式，这是显而易见的。第二种被称为舞台模式，这让你可以在触摸板和键盘之间支撑显示器。这通常更适合查看内容，并且在某些情况下，效果会更好。在笔记本电脑上看内容感觉不太对劲。当你能把屏幕移到键盘前面的时候，就更有意义了。如果感觉舒服的话，你也可以这样用笔。

外形类似于规模较小的 Surface Studio 然而，与 Surface Studio 不同的是，你不能将屏幕折叠到任何你喜欢的角度。真的只是三个设定。

当你看到 Slim Pen 2 如何与 Surface Laptop Studio 对接时，对细节的关注显而易见。

第三个是工作室模式，任何正常人都会称之为平板模式。请记住，当 Surface Book 推出可拆卸显示屏时，微软坚定地将屏幕称为“剪贴板”，并拒绝将其称为平板电脑。据推测，它只是一个四磅重的平板电脑。

说到重量，我真的认为 4 磅是这样的东西的最佳点。这是一台强大的机器，它最终会变得非常强大，我们将在性能部分详细讨论这一点。我真的不知道有哪台笔记本电脑像这样内部功能强大，重量却更轻。

### 笔存放在设备下面

新的 Slim Pen 2 存放在 Surface Laptop Studio 下面的一个架子上，有点奇怪。我本以为会有一个切口，但创建一个跨越笔记本电脑宽度的架子有点过了。它是磁性附着的，正如你从上图中看到的，纤细的钢笔 2 完美地与搁板的两边对齐。挺好看的。

通风口位于设备下方，由于这比 Surface Book 3 具有更强大的内部结构，因此会产生更多热量。这是意料之中的，但由于通风口是沿着侧面的，如果你在旁边用鼠标，你实际上可以感受到温暖的空气。这是一个非常小的问题，但我在一些场合注意到了这一点。

说到侧面，请注意耳机插孔的位置是正确的。

事实上，该设备的右侧有一个 Surface Connect 端口和一个 3.5 毫米音频插孔。如果你从未使用过 Surface，那么这一切看起来都很平常。如果你*用过*Surface Book，那么你就体验过糟糕的耳机插孔位置的痛点，它在侧面，但在屏幕顶部。换句话说，要在 Surface Book 3 上使用有线耳机，电线应该悬挂在屏幕上方。这是一种真正的痛苦。

此外，虽然 Surface Connect 乍看起来可能像 SD 卡插槽，但它不是。Surface Book 3 上的全尺寸 SD 卡插槽现在已经没有了。事实上，Surface Pro 8 上的 microSD 扩展也没有了。

另一边是两个雷电 4 端口。怪异的事实:微软将两个 Thunderbolt 4 端口放在了 Surface Laptop Studio 的左侧，但是放在了 Surface Pro 8 的右侧。无论如何，霹雳是 Surface 粉丝期待已久的又一款产品。终于来了。

Surface Laptop Studio 修复了 Surface Book 3 的所有问题。

总而言之，这个新设计是个赢家。它修复了 Surface Book 的所有问题。它只是不唯一，我认为重要的是要记住，Surface 不必再是唯一的了。在早期，一切都是为了在 PC 领域定义新的外形。事实是，具有可连接键盘外形的平板电脑是唯一真正起飞的产品。还没有任何 Surface Book 或 Surface Studio 的 OEM 克隆版，Surface Studio 是否有未来还有待观察。

自从该公司推出 Surface 笔记本电脑以来，该品牌已经看到了一些支点。并非 Surface 系列的所有产品都必须重新定义一个类别。其中一些可能只是很棒的硬件。Surface Laptop Studio 就是这样。它是很棒的硬件，采用了很少使用的外形。

## 显示屏:Surface Laptop Studio 有一个 14.4 英寸的 3:2 屏幕

Surface Laptop Studio 既没有像其前辈那样的 13.5 英寸或 15 英寸显示屏，也没有像 Surface Laptop 4 那样的显示屏。它有一个 14.4 英寸的 3:2 显示屏，大小真的感觉很好。分辨率 2,400x1,600，感觉偏低。

这里有一些例子。13.5 英寸的 Surface Book 3 拥有 3000 x2，000 的屏幕，Surface Pro 8 拥有 2，880x1，920 的屏幕，两者都提供 267ppi 的像素密度。另一方面，13.5 英寸的 Surface Laptop 4 的像素密度为 2，256x1，504，与 Surface Laptop Studio 的像素密度相同，为 201ppi。我不会错过多余的像素；这只是一个奇怪的降级，尽管更低的分辨率可能是为了更高的刷新率来弥补电池寿命。

而且没错，屏幕是 120Hz，这可是大事。更高的刷新率意味着运动更流畅，对眼睛更舒适。笔记本电脑的高刷新率传统上被认为是一种游戏功能，是一种比对手获得额外毫秒优势的方式。但实际上，它为每个人带来了更好的体验，这是我们几年来在手机上看到的。

Surface Laptop Studio 上的 120Hz 屏幕看起来很舒服。

遗憾的是，它没有配备动态刷新率，这是 [Windows 11](https://www.xda-developers.com/windows-11/) 中的一项新功能，可以根据你正在做的事情来调整刷新率。这真的可以节省电池寿命。例如，如果您的屏幕是开着的，并且您什么也没做，它可以以 30Hz 而不是 120Hz 刷新屏幕，从而节省电能。微软确实告诉我这个功能会在稍后推出，但没有说具体时间。默认情况下，它的频率为 120 赫兹，但如果你想要额外的电池，你可以将其设置为 60 赫兹。

关于屏幕还有一些其他需要注意的地方。再一次，它超级光滑。有史以来所有的 Surface 设备都是如此。如果你在户外阳光下使用它，这将是一个痛点。

根据我的测试，它支持 100%的 sRGB，80%的 NTSC，83%的 Adobe RGB 和 87%的 P3 色域，这是非常棒的。如果你在做创造性的工作，这就是你想要寻找的东西。然而，我不得不指出，[戴尔的 XPS 笔记本电脑打败了这个](https://www.xda-developers.com/dell-xps-17-9710-review/)。

亮度达到 500.2 尼特，对比度几乎达到 1，480:1。如果你不明白这是什么意思，只需要知道这是一个非常棒的展示。这才是重要的。

它的显示屏周围有狭窄的边框，但仍然为红外摄像头和固体网络摄像头留出了空间。然而，网络摄像头并不像我们自 2014 年以来在 Surface Pro 上看到的那样是 500 万像素。其实是 2.1MP，够 1080p 视频，仅此而已。虽然这比 Surface 笔记本电脑系列的其他产品有所改进，因为它们都有 720p 网络摄像头。这很有趣，因为网络摄像头的降级和更低的屏幕分辨率让这更像是一台 Surface 笔记本电脑，而不是 Surface Book，所以尽管这是 Surface Book 3 的继任者，但它绝对是各种阵容的合并。

除了坚固的网络摄像头，还有出色的音频体验。它有四个带有杜比全景声的全声扬声器，听起来棒极了。与双远场话筒相结合，它带来了绝佳的会议体验。

## 键盘:Surface Laptop Studio 有一个触觉触摸板

键盘是另一个从 Surface 笔记本电脑借来的东西。它有该品牌熟悉的塑料背光按键，而不是我们在 Surface Book 上看到的更高级的按键。这是一个非常棒的键盘，可能是你在消费类笔记本电脑上能找到的最好的键盘之一。我没有得到任何意外双击或类似的东西。

键盘的一切感觉都很好。深度正好在它应该在的地方，有适当的阻力。这也不仅仅是舒适，因为它是准确的。

Surface Laptop Studio 键盘是消费者笔记本电脑中最好的键盘之一。

然而，该展会真正的明星是它有一个触觉触摸板。就像苹果多年来一直对其 MacBooks 所做的那样，当你按下触摸板时，它实际上不会移动。它使用触觉反馈来感觉自己在移动。如果你关掉设备，你会发现根本没有反馈。

很酷的是，微软并没有为此购买现成的零件。我们已经看到联想使用来自特定供应商的触觉触摸板，但微软没有在 Surface Laptop Studio 中使用该触摸板。它自己设计的，而且做得很好。我最大的考验总是尝试拖放东西，因为这是最容易出错的方法。你必须记住，它们本质上是触摸屏，而不是移动的机械装置，所以多点触摸往往会让它们消失。Surface Laptop Studio 通过了这项测试。我不能让它失败。

另外，这也是一个安静的触摸板，这是微软的第一款。该公司喜欢它的咔嗒声，我真的很高兴地说，你可以在一个安静的图书馆里使用它，而不会感到尴尬。

## 细长笔 2:感觉像在纸上写字

微软在新产品的同时发布了超薄笔 2，对我来说，它是这场秀的明星。它提供触觉反馈，让你感觉像是在纸上写字。这比你想象的要令人印象深刻得多。我用了很多笔和很多设备，这对我来说是一个令人惊叹的时刻。

Slim Pen 2 看起来就像 Slim Pen 一样，尽管最初的型号几乎只适用于 Surface Pro X。这一款适用于 Laptop Studio 和 Pro 8，事实上，这是目前仅有的两款支持触觉反馈的设备。我被告知，Surface Duo 2 将很快支持它，但不是在发布时。

纤细的钢笔 2 实际上感觉像在纸上写字。

当它连接到 Surface Laptop Studio 时，这支笔可以无线充电，所以当你需要它时，它随时准备好。的确，旧的电池供电的 Surface Pen 是我的一个痛点。很多时候，我发现自己要用笔了，却发现电池没电了。无线充电解决了这个问题。

坏消息是，触觉只能在某些应用程序中工作，如微软白板、微软杂志、Adobe Fresco、Sketchable、LiquidText、Shapr3D 和一些 Office 应用程序。我真的很失望地说，OneNote 不能使用触觉。老实说，考虑到微软在过去几年里在墨迹书写这个整体概念上投入了多少工作，你会认为在发布时会有更多的应用程序支持这款新笔。即使你超越了 OneNote 等你会经常使用的应用程序，我也希望在 Photos、Edge 和任何其他有墨迹功能的应用程序中看到它。

## 性能:Surface Laptop Studio 拥有您真正需要的发挥创造力的 CPU

之前，我提到了新外形的优势。当然，其中之一是它不会头重脚轻，以至于我在打字的时候会用手掌把它举到膝盖上。而且，一个很大的好处是性能。

旧的设计有局限性。所有的部件——包括 CPU、内存、存储器和电池——都需要存储在屏幕中，这样当显示器被拆下时，它仍然可以作为一台完整的计算机运行。在底座中，有一个专用的 GPU 和第二块电池。但通过将所有东西都放在屏幕上，这意味着除了图形以外的所有东西都不会比 Surface Pro 更强大。微软是为数不多的几个生产高性能显卡的厂商之一，但它生产的是 15W U 系列 CPU。

现在所有的东西都在底座里了，公司可以为面向创作者的笔记本电脑使用合适的组件。这两个处理器选项来自英特尔 Tiger Lake H35 系列。这些芯片不是您在游戏笔记本电脑、移动工作站甚至是 Dell XPS 15 等创意电脑中找到的 45 瓦八核芯片。这些是 35W 四核芯片，针对功能强大的笔记本电脑，也意味着轻薄。

凭借第 11 代 35W 处理器，Surface Laptop Studio 终于拥有了您应得的强大功能。

这是我评测过的第一台 Tiger Lake H35 PC，我非常喜欢新的 CPU。CPU 的总体性能让我想起了英特尔由 U 系列芯片制造的罕见的 28W SKUs，它们比 15W 的更强大，但似乎仍然不会降低功耗。我挺喜欢的。

如果你得到的是酷睿 i5 型号，那就是你得到的全部。微软在 Surface Book 2 和 3 上做了同样的事情，在 Core i5 变体上没有专用的图形选项。事实上，这可能是该公司选择 Tiger Lake H35 而不是 H45 的原因。35W 芯片与 U 系列芯片具有相同的 Iris Xe 图形，而 45W 芯片则没有，因为它们更有可能与专用图形一起使用。

微软发给我的 Core i7 型号配备了 NVIDIA GeForce RTX 3050 Ti 或 RTX A2000，两者都配备了 4GB GDDR6 内存。后者是商业模型所独有的，它包含在微软提供的用于评审的模型中。我确实测试了这个东西，编辑了大量的照片，玩了游戏，等等。作为一台四磅重的 creator 笔记本电脑，它确实令人印象深刻。

对于基准测试，我使用了 PCMark 8、PCMark 10、3DMark、Geekbench 和 Cinebench。

|  | 

Surface 笔记本电脑 Studio Core i7-11370H，RTX A2000

 | 

Surface Book 3 13.5 酷睿 i7-1065G7，GTX 1650

 | 

Surface Laptop 4 15 锐龙 7 4980U

 | 

戴尔 XPS 15 9510 酷睿 i7-11800H，RTX 3050 Ti

 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 

PCMark 8:主页

 | 4,181 | 3,344 | 4,072 | 3,969 |
| 

PCMark 8:创意

 | 4,962 | 2,857 | 4,702 | 5,731 |
| 

PCMark 8:工作

 | 3,843 | 3,289 | 3,405 | 3,571 |
| 

PCMark 10

 | 5,573 | 3,805 | 5,035 | 5,988 |
| 

3DMark:时间间谍

 | 5,075 | 3,191 | 1,359 | 4,801 |
| 

极客工作台

 | 1,546 / 5,826 | 1,318 / 4,775 | 1,165 / 7,203 | 1,538 / 7,514 |
| 

电影院长凳

 | 1,504 / 6,283 | 1,167 / 3,555 | 1,256 / 8,173 | 1,491 / 9,339 |

你可以看到 XPS 15 的 CPU 更强大，内核也更多。但一个关键的问题是，Surface Laptop Studio 对 Surface Book 3 的影响有多大。

就电池寿命而言，我得到的最差结果是大约四个半小时。当然，这都是常规用法，但我真正印象深刻的是，我的最好成绩是 6 小时 19 分钟。对于这种功率的机器来说，那真的很不错了。这是在电源设置为推荐性能和屏幕中等亮度的情况下，我确实发现亮度会对电池寿命产生很大影响。这也是因为屏幕一直处于 120Hz，所以切换到 60Hz 是另一种节省电池寿命的方法。

## 霹雳 Surface Laptop 工作室终于有了

听着，我们已经读了 3000 多字了，我知道你厌倦了阅读。在我们妄下结论之前，我会长话短说。Surface Laptop Studio 有两个 [Thunderbolt 4](https://www.xda-developers.com/best-thunderbolt-4-laptops/) 端口。这和 Surface Pro 8 是有史以来第一批拥有 Thunderbolt 的 Surface 设备。

这太荒谬了。年复一年，Windows OEMs 厂商用 Thunderbolt 发布了*他们所有的旗舰笔记本电脑*，而微软对此不予理睬。它甚至尽可能地推迟了 USB Type-C。终于来了。

许多 Surface 粉丝为微软多年来省略 Thunderbolt 的选择辩护，但它实际上真的很有用。即使它现在对你没有用，它也有可能在未来对你有用。谁愿意在一个产品上花费数千美元，却在后来发现它不能做你想要它做的事情？

首先你可以用这个搭配一个迅雷坞。任何码头应该做的把戏，因为霹雳 4 真的没有任何不同于雷电 3。它只是提高了最低规格，以便所有的迅雷 4 设备都可以做 T2 的一些雷电 3 设备可以做的事情。这意味着您可以获得 40Gbps 的数据传输速度，并且可以在一个端口上连接两个 4K 显示器或一个 8K 显示器。如果你愿意，你也可以连接一个外部 GPU。

是的，我确实连接了一个带有 NVIDIA GeForce RTX 2080 Ti 的外部 GPU。如果你想提高你的游戏性能，你去那里。这是一个成为终极游戏动力的单电缆解决方案，然后您仍然可以拔掉它，在上班时随身携带笔记本电脑。

## 结论:该不该买 Surface Laptop Studio？

就像我说的，我从来没有真正喜欢过 Surface Book，所以用我可以适当推荐的东西取代它对我来说是一件大事。当问你是否应该买它时，答案是肯定的。坦白地说，这取决于您的用例。如果你不编辑照片或视频，或者甚至不玩游戏，你可能应该买一台像 [Surface Laptop 4](https://www.xda-developers.com/microsoft-surface-laptop-4-review/) 这样的东西。事实上，笔记本电脑工作室也取决于你想用笔。如果没有，还有更强大的选项，如戴尔 XPS 15。

Surface Laptop Studio 感觉适合各种场合。

但是如果你看看这是什么，而且听起来它可能是你的菜，你应该*完全*买一个。在我使用 Surface Laptop Studio 的一周里，我已经爱上了它。对我来说，它感觉非常适合任何场合，拥有非凡的键盘，有用的外形和漂亮的 120Hz 显示屏。

至于坏的方面，我最大的抱怨是，出于某种原因，微软仍然没有将 Surface Book，Surface Pro，甚至 Surface Go 上的网络摄像头包括在任何称为 Surface Laptop 的产品中。网络摄像头是 FHD 的，这比我们从该品牌看到的要好得多，但我仍然想看到我多年来一直称赞的 500 万像素传感器。我的其他抱怨都很轻微。我很失望 SD 卡插槽已经消失了，因为这在当今的笔记本电脑中是如此罕见。此外，令人沮丧的是，微软从未在笔记本电脑中加入蜂窝连接。该公司只生产过手机平板电脑。

但是真的，我无法告诉你在我使用这个产品的短短时间里，我对它有多着迷。感觉微软在这里什么都有了。多年来，我一直对 Surface 系列产品持批评态度，我不会收回我说过的任何一句话。Surface Book 很糟糕，Surface Pro 7 看起来过时了，微软应该早点采用 Thunderbolt 等等。但在批评的时候，承认事情进展顺利是非常重要的，Surface Laptop Studio 让它出类拔萃。

Tiger Lake H35 芯片的性能正是我想要的，它功能强大，但不会降低电池寿命。设计性感，键盘现象级，等等。Surface Laptop Studio 就是这么好。

 <picture>![The Surface Laptop Studio is a versatile and powerful Surface PC with Intel H35 series processors and Nvidia RTX graphics.](img/e56016e67311e3b5e93daee382258e46.png)</picture> 

Surface Laptop Studio

##### 微软 Surface Laptop Studio

Surface Laptop Studio 配备了全新的设计、更强大的内部功能等等。